## 产品功能{#function}

目前，节点管理支持的功能有：安装 Agent、插件管理和任务管理。

## 安装 Agent

Agent 是能够自主活动的软件或者硬件系统，是业务主机与蓝鲸建立连接的程序。

### 多样支持

- 支持目标主机在直连区域（非跨云）和非直连区域（跨云）的 Agent 安装。
- 支持 Linux/Windows/Windows(Cygwin)/AIX 操作系统的主机。
- 支持逐个添加、CMDB 导入和批量导入三种方式添加主机。

### 操作简单

在安装过程中，输入必要的主机信息就可以快速安装 Agent。安装步骤详情查看便于了解安装原理、便于排查安装问题。

**GSE接口每分钟定时获取一次 Agent 状态，查看定时任务详情前往 [GSE定时任务](9.附录/Agent_Status.md)**

![](../assets/image6.png)

## 云区域管理

云区域是对分布在不同 IDC或内网相互隔离的网络环境中一组服务器, 在网络层面的一个统称. 通常是 GSE Server 与受控主机之间的网络无法直接路由的场景. 云区域中至少有一台主机需要能与 GSE 通信. 可以通过将这台安装成 Proxy 节点.

云区域管理功能包含: **新增, 隐藏, 删除, 重命名云区域** 各功能使用示例如下图：

### 新增云区域{#Cloudarea}

点击云区域管理标签页, 进入如下界面。

![15315019926649](../assets/15315019926649-1564559846874.jpg)

点击 【+新增云区域】， 填写云区域名称. 添加后入下图所示。

![15315022413050](../assets/15315022413050-1564559898690.jpg)

添加云区域后, 在云区域名称后面会有一个灰色数字, 即为 **云区域 ID**。 如下图:

![15315023959518](../assets/15315023959518-1564559940141.jpg)

**Note**

1. CMDB 通过云区域 ID + 主机 IP 地址 唯一标识一台主机。
2. 手动安装 Agent 时，需要指定的云区域 ID 就来源于此 (箭头所指灰色括号中的数字)。
3. 直连区域的云区域 ID 为 0。

### 其他操作

![15315025531730](../assets/15315025531730-1564560096936.jpg)

- 隐藏/显示 云区域：点击可以切换该云区域标签的可见性。
- 重命名：修改名称，不影响云区域 ID。
- 删除：从列表中移除. 删除云区域时,，必须先清空该云区域下的所有主机。
